# HaskellInAction

Мастер-класс/семинар/тусняк по Haskell в Саратове, 15 октября 2017 года.

## Объявление

Новость объявлена [тут](https://www.meetup.com/SaratovIt/events/244079605/).

## Цели встречи

У встречи есть несколько целей.

### Цели ментальные

* Избавиться от страха. Haskell (как и ФП в целом) - это не чёрная магия, это мощный и удобный инструмент для практического программирования.
* Узнать правду о языке. Не стоит судить о Haskell по материалам начала 2000-х, сегодня язык уже совсем другой.

### Цели технические

С технической точки зрения цель встречи - познакомить участников с самыми важными инструментами и идеями языка, на примерах простого веб-проекта.
В частности, мы узнаем:

* что такое типы и почему в Haskell они нереально круты.
* как работать с функциями и почему в Haskell все функции - унарные.
* про pattern-matching на примере основных структур данных.
* как вообще возможно программировать без оператора присваивания.
* что такое ленивая модель вычислений, в чём её преимущества и недостатки.
* почему классы в Haskell - это не то же самое, что классы в ООП-языках.
* зачем нужны конструкторы типов.
* почему, несмотря на мощь системы типов, писать тесты для Haskell-кода всё-таки нужно.
* почему монады - это совсем не так страшно, как думают многие.
* где пригодятся базовые монадные конструкторы.

Кроме аспектов собственно языка мы узнаем также:

* как собирать Haskell-проект, почему это можно сделать разными способами и чем они отличаются друг от друга.
* как деплоить Haskell-приложение и почему это не просто, а **очень** просто.

А если останется время, познакомимся с:

* LiquidHaskell: почти зависимые типы.
* другими ФП-языками, которые круче чем Haskell.

### Цели жизненные

* Понять, как изучать Haskell сегодня: какие есть книги, курсы, публикации, и чем они отличаются друг от друга.
* Узнать, что происходит на рынке труда: есть ли сегодня реальные Haskell-вакансии, где они и что собою представляют.
* Познакомиться с некоторыми из success stories, от старых до новейших: что конкретно дал и даёт Haskell в продакшене, и какого рода этот продакшн.

### Что не является целью

Целью встречи не является написание на коленке какой-нибудь поделки типа чат-бота. Рассматривайте встречу не как хакатон, а как практический семинар.
